#### 1.总线

总线是计算机各种功能部件或者设备之间传送数据、控制信号等信息的公共通信解决方案之一。现假设有如下场景：某中央处理器（CPU）通过某种协议总线与一个信号灯相连，信号灯有64种颜色可以设置，中央处理器上运行着三个线程，都可以对这个信号灯进行控制，并且可以独立设置该信号灯的颜色。抽象掉协议细节（用打印表示），如何实现线程对信号等的控制逻辑。
加线程锁进行控制，无疑是最先想到的方法，但各个线程对锁的控制，无疑加大了模块之间的耦合。下面，我们就用设计模式中的单例模式，来解决这个问题。

什么是单例模式？**单例模式是指：保证一个类仅有一个实例，并提供一个访问它的全局访问点。具体到此例中，总线对象，就是一个单例，它仅有一个实例，各个线程对总线的访问只有一个全局访问点，即惟一的实例。**

Python代码如下：

```python
import threading
import time


class Singleton(object):
    def __new__(cls, *args):
        if not hasattr(cls, '_instance'):
            orig = super(Singleton, cls)
            cls._instance = orig.__new__(cls, *args)
        return cls._instance


# 总线
class Bus(Singleton):
    lock = threading.RLock()

    def sendData(self, data):
        self.lock.acquire()
        time.sleep(3)
        print("Sending Singal Data...", data)
        self.lock.release()


# 线程对象，为更加说明单例的含义，这里将Bus对象实例化写在了run里面
class VisitEntity(threading.Thread):
    my_bus = ""
    name = ""

    def getName(self):
        return self.name

    def setName(self, name):
        self.name = name

    def run(self):
        self.my_bus = Bus()
        self.my_bus.sendData(self.name)


if __name__ == '__main__':
    for i in range(3):
        print("Entity %d begin to run..." % i)
        my_entity = VisitEntity()
        my_entity.setName("Entity_" + str(i))
        my_entity.start()

```

运行结果如下：

```
Entity 0 begin to run...
Entity 1 begin to run...
Entity 2 begin to run...
Sending Singal Data... Entity_0
Sending Singal Data... Entity_1
Sending Singal Data... Entity_2
```



#### 2.单例模式

单例模式时所有设计模式中比较简单的一类。其定义如下：`Ensure a class has only one instance, and provide a global point of access to it.` 

保证某一类只有一个实例，而且在全局只有一个访问点。 



#### 3.单例模式的优点和应用

单例模式的优点：

+ 由于单例模式要求在全局内只有一个实例，因而可以节省比较多的内存空间。
+ 全局只有一个接入点，可以更好地进行数据同步控制，避免多重占用
+ 单例可以长驻内存，减少系统开销。

单例模式的应用举例：

- 生成全局唯一的序列号
- 访问全局复用的唯一资源，如磁盘、总线等；
- 单个对象占用的资源过多，如数据库等
- 系统全局统一管理
- 网站计数器



#### 4. 单例模式的缺点

- 单例模式的扩展是比较困难的
- 赋予了单例以太多的职责，某种程度上违反了单一职责原则
- 单例模式是并发协作软件模块中需要最先完成的，因而其不利于测试；
- 单例模式在某种情况下会导致“资源瓶颈”

